히로도왕 시대에 예습께서 유대 배들래에면서 태어나셨을 때
동방에서 온 현자들이 예로살레메이르러
유대인의 왕으로 태어나 신분이 어디 계십니까 우리가 동방에서 그분의 별을 보고
그분께 경배하러 왔습니다 라고 말했습니다.
히로도왕은히 말을 듣고 걱정이 많았고
온 예로살렘 백성도 그와 함께 걱정했습니다.
히로 쓴 모든 대재사장과 백성의 율법학자들을 불러무와 그리스도가 어디에서 태어날 것인지 물었습니다.
그들이 유대 배들래에면서 태어날 것입니다.
선지자가 이렇게 기록했기 때문입니다.
유다 땅 배들래에마 너는
유다의 지도자들 가운데 가장 작은 곳이 아니니
너에게서 내 백성 이스라엘을 다스릴 총독이 나올 것이다 라고 대답했습니다.
히로 쓴 몰래 현자들을 불러 별이 나타난 정확한 시각을 알아 냈습니다.
그리고 그들을 배들래에무로 보냐며
가서 그 아기를 자세히 찾아보아라
찾으면 나에게 알려주어라
나도 가서 그분께 경배하겠다 라고 말했습니다.
그들은 왕의 말을 듣고 길을 떠났습니다.
보십시오 그들이 동쪽에서 보았단 별이
그들 앞에서 인도하여 마침내 아기가 있는 곳에 이르러습니다.
그 별을 보자 그들은 매우 기뻐했습니다.
그들은 집에 들어가 아기와 그의 어머니 마리아를 보고 엎드려 경배했습니다.
그들은 봄을 상자를 열어 아기에게 근과 유향과 모략을 옛물 로 들였습니다.
꿈에서 헤로세게 돌아가지 말라는 경고를 받고
다른 길로 자기 나라로 돌아갔습니다.
그들이 떠난 후 보십시오.
주의천사가 요새 배 꿈에 나타나 말했습니다.
일어나 아기와 그의 어머니를 데리고 이 집트로 피난하여
내가 너에게 말할 때까지 거기에 머물러라
헤로시 아기를 찾아 주기려 할 것이다.
요새 분 일어나 밤에 아기와 그의 어머니를 데리고 이 집트로 가서
헤로시 죽을 때까지 거기에 머물러습니다.
이는 죽게서 예언자를 통해 말씀하신
내가 내 아들을 이 집트에서 불러냈다
는 말씀이 이루어지게 하려함 이었습니다.
헤로슨 동방박사들이 자기를 조롱한 것을 알고
몹시 노하여 사람들을 보내어 베들레앰과 그 주변 지역에 있는
두 살이하의 모든 남자 아이들을 동방박사들이 말한 정확한 시기에 맞춰 죽였습니다.
이로서 예르미아 선지자가 예언한 말씀이 이루어졌습니다.
남아에서 소리가 들린이 통곡과 슬픔의 소리라
나혈이 자기 자식들을 위하여 울며 그들이 없어졌으므로 위로 맞지 못하리라
헤로시 죽은 후에 주의천사가 이 집트에 있는 요새 배 꿈에 나타나 이르되
일어나 그 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라일 땅으로 가라
그 어린아이를 죽이려던 자들이 죽어 는이라
예습께서 일어나 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라일 땅으로 가셨다
그러나 헤로세 뒤를 이어 아르케라우가 유대를 다스리고 있다는 소식을 듣고는
그곳으로 가기를 두려워하셨다
꿈에서 경고를 받으시고 갈릴리 지방으로 물러가 나사레디라는 도시에 이르러 사셨다
이는 선지자들이 예언한 그는 나사래 사람이라 불릴 것이다 라는 말씀이 이루어지게 하려 하심이었다